[Música]
Buenos días desde Tokio Japón este video
es histórico para el canal recorrer
tokyio es un sueño para mí y me emociona
Tanto poder crear esta guía para que más
gente conozca una de las ciudades más
importantes del mundo a través de este
video El recorrido de hoy es fuerte
visitaré varios puntos icónicos de la
capital japonesa les compartiré mis
mejores recomendaciones de dónde
desayunar almorzar y cenar les mostraré
Cómo funciona el transporte público Y
qué lugares no se pueden perder y todo
esto aprobado por expertos en Tokio te
mostraré cuatro barrios icónicos donde
conoceremos el pasado histórico la
modernidad y la tecnología preparen su
canchita palomitas choclos cotufas o lo
que deseen comer para acompañar este
video
Comencemos No puedo creer que esas
palabras estén saliendo de mi boca
amigos Hoy les voy a mostrar cosas super
interesantes super nuevas Yo sé que
muchos de ustedes están esperando ver y
conocer Pero antes de irme me he sentado
solo un ratito a revisar la información
que los chicos de producción en Perú ahí
está el equipo de Rodrigo Mirta y
Cristina ye me han preparado para darles
y ponerlos un poquito en contexto cerca
del país ahorita estoy en mi hotel si
quieren ver el room tour quieren ver las
especificaciones de mi alojamiento se
llama apa es una cadena super grande por
aquí está en mi video anterior así que
por ahí lo pueden ver y con precios
accesibles como todos sabemos Japón está
en el continente asiático en el lado
este y Japón está conformado por
6852 Islas Japón en japonés es nión Y
eso quiere decir el origen del Sol y es
por eso que a Japón se le conoce como el
país del sol naciente con respecto al
sol algunos días me va a tocar un bonito
sol otros días No porque he llegado en
temporada de invierno algunos días Estoy
a 3 4 5 grados y supuestamente hoy va a
salir solcito y va a llegar como a 10 gr
esperemos que sea así chequen bien el
clima Japón es un país de mucha lluvia
Así que Prepárense para eso este país
tiene aproximadamente 128 millones de
habitantes Wow eso es muchísimo aquí Qué
idioma se habla Pues el japonés si no
sabes japonés y vienes con inglés en los
lugares más turísticos o en los hoteles
puede que encuentres personas que sí te
puedan comunicar contigo en inglés pero
si ya te vas a ir a lugares muy
tradicionales restaurantes muy locales
pues vas a tener que utilizar traductor
en este viaje Yo voy a estar visitando
solo la capital de Japón que es tokyio
cuando la gente viene para Japón
Normalmente se recomienda venir 15 días
o a un mes porque para conocer bien
Japón se tiene que viajar por diferentes
partes diferentes ciudades y el viaje
puede ser bastante movido hay muchas
cosas que ver por acá pero como yo estoy
viniendo poco tiempo y estoy también de
vacaciones voy a estar centrándome mucho
en la capital porque aquí en la capital
hay mucho para ver toda esta información
y todo el trabajo que vengo haciendo en
paralelo las grabaciones siempre lo hago
acompañado de mi computadora me
preguntan qué herramienta Es la que me
acompaña siempre es esta de acá es mi
laptop HP spectre buenísima la uso y
hace bastant años justo he hecho un
cambio a la nueva generación para poder
pues estar a la vanguardia y esta de acá
porque me encanta si es que eres alguien
que suele moverse mucho viajar no mada
digital porque esta es super compacta no
pesa nada es superpotente lo que me
encanta de esta laptop aparte de lo
compacta que es Es que miren se puede
doblar la pantalla hacia el otro lado
para poder utilizarla también de manera
táctil de manera más sencilla viene
también con un lápiz Así que si están
buscando una computadora que los pueda
acompañar en su trabajo en sus proyectos
esta laptop está super buena Gracias HP
por auspiciar y apoyar al proyecto de
mises para viajeras acabo de checar todo
lo que voy a hacer hoy Está bien potente
cierro mi laptop y nos vamos a explorar
[Música]
Tokyo Ahora sí la aventura en Japón
comienza estoy en las calles de Tokio
estoy en el distrito de rongui Porque
aquí es donde me estoy alojando y voy a
arrancar comiendo porque sí hace mucha
hambre Quiero probar lo que un japonés
desayuno en la mañana de repente si es
que no se pudo preparar nada en casa
está apurado yendo al trabajo mis amigos
que viven aquí en Japón me recomendaron
una cadena de restaurantes que venden
unas bandejas de desayuno que están a
buenos precios y el local se llama
matsuya todo inicio con una pantalla
felizmente hay inglés pescado arroz
sopita este combo de desayuno me ha
salido en 290
ahora voy a esperar sentadita hay mucha
gente que viene a comer solita y hay
asientos que tienen vista a una pared
como una cortina ye llegó mi
desayuno veamos qué es lo que trae por
aquí tenemos la famosa miso sup que es
una sopa de soya que toman mucho mucho
en el desayuno por aquí hay un huevito
un platito para poner la cáscara del
huevito arroz definitivamente el arroz
es una base importantísima en la comida
japonesa y en el desayuno cebolla verde
en Perú le decimos cebollita china esto
de acá que me llama mucho la atención
tienen que verlo Es la primera vez que
yo veo algo así son unos frijolitos
vienen con unas salsitas para poder
mezclarlo voy a abrir esto y se va a ver
como si se
fuesen como si tuviesen una miel super
raro No yo nunca había visto esto huele
como medio acidito ay creo que
huele qué delicioso
es como un caldito nada más por lo
general no lleva nada Es solamente el
juguito acá le han puesto esto de acá
que no sé qué es
exactamente huevito parece y ahora voy a
mezclar el huevito con el arroz ahorita
estoy con una experta acá en Japón que
ahorita nos va a dar unos datos bastante
interesantes en Perú la gente no comería
huevo crudo por las enfermedades que
transmite este producto pero aquí todo
el mundo come huevo crudo Y eso
realmente me ha dejado en shock y con
ustedes mi camarógrafa tame
estrella Aquí la gente come mucho el
huevo crudo No solo en el arrocito
también con la carne lo mezclas todo y
te lo comes le puedes poner un poquito
de salsa soya t vivió aquí en Japón hace
8 años entonces ahora que Estoy viajando
con ella por Japón he podido aprender
muchas cosas estuve casi un año
estudiando fue una experiencia increíble
No digo que soy una experta experta en
Japón Pero sí hay cositas que puedo
ayudar de información Uy mira Mostrar
cómo se prepara el nato es que es el
producto típico que le das a un forano
en Japón porque no a mucha gente le
gusta a los que les gustan lo aman y a
los que no les gusta lo odian le pones
la mostacita y luego a veces te sale con
salsa soya o un aceitito de pescado no y
qué es esto frijol es frijol fermentado
aquí como mucho las cosas fermentadas
todo lo fermentado es buenísimo para la
salud para los probióticos para el
estómago para tu sistema inmune para
todo
ves esto y esto lo comen sobre todo en
el desayuno también en los almuerzos más
que nada en el
desayuno huele muy fuerte huele como si
estuviese un poco
malogrado
mm con la mezcla que hiciste con el
arrocito queda mucho más rico que
comerlo
solo Pero de esta manera y con el arroz
queda perfecto y es s sano Wow estoy
impresionada con este desayuno sencillo
pero con muchas particularidades esta
cebollito se le echo acá acá según yo va
la miso Pero puedes hacer lo que quieras
Bueno hagamos lo que no la gana Los
japoneses a mi alrededor todos están
comiendo Ah le comen bien fuerte también
comen pescado comen carne comen chancho
mmm la m super encanta está
buenísima en estos restaurantes
normalmente te dan el agua gratis o té
ahorita no hay té se ha acabado pero el
agüita bien incluida Así que no tienen
que estar comprando botellas de agua
porque el agua es potable en los grifos
de los baños se lo carga en su
botella es momento de movernos es
momento de tomar el famoso transporte
público organizado que está super bien
conectado en toda la ciudad y es el
metro aquí en Japón la verdad es que no
vas a tener la necesidad de tomar taxi
realmente con el metro y los buses
llegas a todos lados aquí Funciona muy
muy bien Google Maps Así que no tienes
que bajarte otra nueva no tienes que
aprender a utilizar otra aplicación Y
ustedes ya saben cómo funciona
simplemente vas colocando los lugares y
te van a dar todas las indicaciones de
Por qué puerta entrar Qué línea tomar
todo lo que necesitas para moverte
solito Cómo vas a utilizar Google Maps
tienes que tener pues internet y cuál es
mi mejor recomendación para eso amigos
utilizar eims Yo uso el eim deola Fly ya
hace varios meses y me está yendo superb
es s sencillo obtenerlo Porque lo puedes
comprar de un momento a otro desde que
pasé de las eim físicas a las digitales
la verdad es que todo ha sido mucho más
sencillo apenas aterrizo y pongo un pie
en el nuevo país ya puedo tener internet
de manera superrápida y sencilla hay
muchos planes dependiendo del país al
que quiera hacer y si quieres un link
con descuento les voy a dejar acá abajo
en la caja de descripción para que
ustedes también puedan estar super
conectados no importa el país al que
estén viajando y puedan tener todas las
aplicaciones listas para utilizar porque
amigos la verdad es que el Internet va a
ser indispensable para todo tu
viaje cómo te vas a mover por el
transporte público en Japón necesitas
esta tarjeta de acá que es la pasmo
passport es una tarjeta exclusiva para
extranjeros para turistas que dura
solamente 28 días y no la puedes comprar
en cualquier lugar solamente las puedes
comprar en el aeropuerto recomiendo
mucho hacerlo en el aeropuerto para una
vez solucionar ese problema y esto te
sirve para utilizar y pagar en todos los
transportes bus metro y ojo que el metro
Es complejo porque hay 12s empresas de
metro Entonces esta Aplica para todo y
puedes comprar comida en el 7-eleven es
verdad as ve como una tarjetita de
crédito y las maquinitas expendedoras de
bebidas todo eso p con eso puedes
comprar en todos lados ya Qué pasó yo
perdí la
mía entonces ahorita lo que voy a hacer
es comprarme un ticket diario Lo bueno
es que estas máquinas también están en
inglés y en español Ah mira en español
Wow common One Day ticket de un día
número ilimitado de desplazamientos por
un día en todas las líneas del metro
toei y Tokyo metro 900 yenes por día no
es tan barato y miren ya los de 5 días
está a 7200 selecciona forma pago con
tarjeta de crédito o pagar con saldo y
tarjeta efecto Ah mira no sabía que
podía pagar con tarjeta de crédito Ah
qué bien increíble no sabía porque la
apmo passport en el aeropuerto Sí o sí
me hicieron pagarla con efectivo Sí o sí
con yenes te puedes salvar el día si es
que estás viniendo a Japón así
superrápido a Tok uno o dos días me
regresas mi pasmo gracias Me acaban de
cobrar 90000 yenes
o tienen que ver los billetes de los
yenes Están muy bonitos miren este es el
billete de 10,000 yenes es un billete
elegante un billete precioso listo pasmo
recargada tienes 2004 lenes y mi vuelto
Ay y miren los billetes de 1000 también
Están preciosos mira lo que está por
aquí el monte Fuji la excursión a ver el
monte Fuji Está preciosa nosotras le
estamos yendo a hacer y vale la pena
totalmente está muy bonita esa excursión
le haremos con un amigo pereno que tiene
una agencia de turismo acá se les voy a
dejar los datos abajo que se llama Fuji
cool tour Así que si quieren pasear Por
ahí lo pueden hacer en un día está
genial lo estoy viendo desde el futuro
va a estar
espectacular listo Oye mira tambara la
otra vez que me estaba parando acá y qué
me dijiste hasta la izquierda por qué
porque toda la gente se pone el lado
izquierdo para dejar pasar a la gente
que tiene prisa por el lado derecho como
aquí a la derecha están haciendo lo
mismo miren amigos todo es s silencioso
Y superlimpio sí Aquí la gente no
acostumbra a hablar
alto ahora sí ya estamos sentaditos en
el metro estoy en una línea que se llama
oedo voy a hacer un cambio de línea más
para llegar hacia mi primer destino que
se llama
Axa he visto estos carteles con
indicaciones que no entiendo bueno Esto
es un tema muy común en Japón aquí dice
no perdonaremos el abuso sexual es un
crimen el leto te dice aquí que si estás
viendo algo que llames a la policía con
unos botoncitos que tienen ahí
desgraciadamente aquí en Japón eso de
que los hombres toquen acosen tomen foto
a las mujeres es un tema bastante común
esa es la razón por la que los celulares
aquí cuando tomas fotos siempre va a
sonar nunca va a estar en silencio qué
impresionante que hayan esos problemas
en un país en el que todo parece ser
perfecto pero no miren el tema del acoso
sexual a mujeres es un problema muy
grande
[Música]
cambio de línea no vamos para otra línea
de otra empresa por eso estoy saliendo y
tengo que volver a
[Música]
entrar listo he llegado a mi destino
final a
saxa aquí en la Estación de metro hay
estas barreras metálicas que son unas
puertitas que se abren y se cierran cada
vez que las cabinas de metro llegan Y
eso es por un tema de precaución y
seguridad para la gente que toma el
metro por un lado es para que no hayan
accidentes y la otra razón es porque la
tasa de suicid o de que la gente pierda
la vida lanzándose desde estas zonas es
bastante alta entonces estas puertas
pues restringen o limitan esta situación
tan triste y tan
problemática Tamara siendo una buena
ciudadana ayudando a las demás a cargar
las maletas hay zonas en las que no hay
ascensor o escalera eléctrica y pues no
queda de
otra algo que se van a cruzar por todos
lados son las famosas tiendas de
conveniencia hay de diferentes marcas
una que está detrás mío es la famosa
7-eleven y la verdad es que las tiendas
de conveniencia de acá me han
sorprendido mucho más que las que yo
había visto en Corea del Sur la variedad
de productos es más potente la comida es
más variada está muy buena Ya probé un
par de cositas la verdad es que me en
encantaron y los precios no están nada
mal Igual yo creo que si de repente
almuerzas en una comini versus almorzar
en un restaurante económico de afuera
puede salir similar va a depender de tu
tiempo y Hay demasiadas yo siento que
mucha gente viene acá a hacer las
compras de la casa también porque he
visto que venden todo tipo de productos
y no dejan grabar mucho en la comina Así
que vamos a hacer lo que se pueda Por
cierto aquí la mayoría de personas habla
japonés el inglés no es tan común y como
ahorita estoy buscando un producto muy
particular para mi garganta voy a
utilizar una herramienta super buena que
tiene el Samsung Galaxy s24 que es la
herramienta que se llama intérprete ya
la activé y está lista para poder
utilizarlo con japonés yo ya tengo el
idioma descargado y también lo puedes
usar sin internet así que voy a de una
vez hablar en español para que me
traduzca en japonés y mostrarle qué es
lo que quiero Hola Estoy buscando
caramelos para la
garganta Ahí está con eso voy a ir y
atacar con mi japonés
[Música]
no son medicina
verdad muchas gracias Ya entendí
compraré
caramelos todo bien si tienen los
caramelos son estos de acá comprar los
más baratos Oigan estuvo muy interesante
porque la chica realmente me quiso
ayudar y creo que s se dio cuenta de que
me estaba esforzando en intentar
comunicarme en japonés es la primera
interacción larga que he tenido con
alguien acá estoy emocionada funcionó
estoy en la zona de comida preparada y
está espectacular hay de todo hay desde
sándwiches con huevo con tocino por acá
hay como unas sopas estas Qué precio
tienen 500 yenes Acá hay otra Uf esa se
ve buenísima miran con dumplings con
carnecita 540 yenes es Dónde están los
famosos que lo que te encanta a ti tam
estos de acá no que son los
onigiris deliciosos quiero mostrarles
uno hay de todo hay ensaladas comidas
listas para calentar nada más a ver esto
de acá Mira se ve potente parece que es
de soya 572 yenes mmm papitas estas
variedades son potentes las ramen
también son las reinas por acá y de todo
tipo de todos los Sabores y están los
postres hay una parte de postres bien
curiosa que es como una un poco más sana
más baja en calorías y está muy buena la
verdad está 162 yenes este panecito con
chocolate está muy muy rico este acá son
tiendas que ya parecen supermercados Ah
bueno acá también hay las bebidas
calientes todo esto que está en color
rojo son bebidas calientes tés cafés
cafés con leche té con leche Es muy
popular acá ya voy a ir a pagar porque
si no nos van a botar no nos botaron
yeah primero importante estos triángulos
de arroz con pescado se llaman onigiri y
yo siempre los abro Así es así que ahora
les voy a enseñar Cómo se abre porque
hay unos números primero es el número
uno que es la punta y lo jalo
despacio TR TR se jala toda la puntita
estás jalando porque el alga está
despegada del arroz de adentro para que
siga crujiente
Ah luego sigue el número dos y el número
dos lo voy a jalar suavemente suavemente
Bésame Ah siempre lo rompo ya Y por
último es el número tres y listo el
Triángulo de arroz miren en relleno de
pescado este salmón está listo para
comer
mm a ver está bueno
mm buenísimo también compramos unos
dulcecitos primero tenemos unos
caramelos sabor ramune que ramune es un
sabor a soda que no hay en otras partes
del mundo yo digo que el ejemplo es como
coca-cola a qué sabe la coca-cola la
coca-cola A qué sabe el ramune a ramune
Y esto es como una caramelo un chicle no
sé fati Nunca he probado esto MMM
chicloso
la basura en el
bolsillo un asco de verdad está rico muy
artificial
m sacrilegioso ahora este qué es esto no
no sale vamos tú
puedes es chicle uva malo rico con ese
personaje muy popular chin chang y este
es un dulce de Pokémon Ay no me es el
nombre de ese Pokémon
qué vergüenza y este sabor cza ramun a
ver
Ábrelo el juego es empezar con la punta
y que no se rompa y pescar el Pokémon
pez Chale se pone más
difícil atrapa ese
Pokémon qué
tal está Ay está rico está rico bueno
las comini te van a dejar pobre bueno
ahora sí continuar mi primera parada en
nxa arranca en el centro de información
turístico y cultural de este barrio y
aquí les presento con quién me voy a
encontrar
ye el día de hoy tenemos un invitado de
lujo un invitado local y un invitado que
habla español amigos preséntate quién
eres naka de japatonic vamos a est
recorriendo la ciudad en compañía de un
local de alguien que conoce mucho la
ciudad y nos va a dar por ahí algunos
datos interesantes y curiosos Y si
quieren saber más de Japón Pueden seguir
su canal que acaba de llegar al millón
de
Seguidores Punto de partida para poder
conocer Este primer Distrito Lo bueno es
que este centro de información es
gratuito y lo más chévere es que en la
parte superior hay un mirador no tienes
que pagar nada amigo vas a tener una
vista espectacular del templo que
estamos próximos a visitar está muy cool
me ha encantado pásense Por acá un
ratito y pregunten todo lo que quieran y
ahora sí vamos a arrancar esta
caminadita este básicamente es
normalmente el lugar del día un de un
itinerario típico de Tokio es como el
lugar principal el más básico para
visitar porque es donde está el templo
más antiguo de Tokio y ese templo de qué
religión es es un templo budista no
pagas nada para poder ingresar a él
verdad No acá la mayoría de los templos
en Japón en general son gratis hay
algunos pagos pero son muy
pocos esto se llama camin arimon que
vendría a ser el portal del trueno
porque bueno en la entrada están los
guardianes de la entrada del templo que
vendría a ser El Dios del trueno y El
Dios del viento y ellos juntos cuando
unen sus fuerzas provocan tifones y esos
tifones se llaman camicas
camicas origen de la palabra camicas
viene en el siglo X los mongoles tenían
planeado invadir Japón pero unos tifones
hicieron que llegaran muy pocos y se
pensó que era algo una intervención
divina por lo tanto como este camicas el
original hundieron barcos enemigos en la
Segunda Guerra Mundial se usó el mismo
término porque el camicas el objetivo
era hundir barcos enemigos estamos
pasando por la portada principal y eso
es una lámpara verdad sí vendría a ser
lo que son las antiguas lámparas de de
papel digamos pero es una gigante Es
solamente una decoración pero lo que
tiene escrito es min marimón que es el
nombre de la
entrada Oigan está super lleno esto yo
pensé que hoy día por ser lunes y vamos
a encontrar esta zona un poquito más
vacía pero error naka me dice que está
siempre full como te digo es el día
itinerario de día uno de de toque es muy
básico por lo tanto siempre lleno de
turistas pero bu sábado y domingo ni
hablar porque hay que sumar el turismo
local yo he venido a las 6 de la mañana
y ahí sí puedes tomarte fotos sin n lo
que sí he visto es que aparte de vender
muchos Souvenir venden muchos dulces sí
dulces tradicionales digamos y la verdad
es que está muy bueno es muy rico todo y
no está tan más caro que en zonas no
turísticas No es cierto no porque por
suerte lo que es souvenires regalos esas
cosas está bastante estandarizados los
precios y no por ser una zona turística
va a estar más caro que en otros lugares
porque Los japoneses mismo compran en
estas zonas si alguien viene aquí Qué
deben probar Sí o sí de Dulce
tradicional los dulces de macha que si
les gusta el macha porque eso también
depende del gusto pero bueno algo muy
típico que no falla bueno depende con
algunos mexicanos no funciona tan bien
el daifuku que vendría a ser un Mochi
con una fresa pero el relleno es de
Dulce de frijoles Ah ya lo hemos probado
es riquísimo pero algunos mexicanos
dicen frijol Dulce no es riquísimo a mí
me
[Música]
encanta el tema de la religión y los
templos es algo muy relevante para
visitar cuando vienes a Japón pero Los
japoneses realmente son religiosos
realmente profesan su religión la
practican o Eso no es verdad La
respuesta es sí y no porque en general
Japón no es una sociedad basada mucho en
la fe sino que es más basado en el
respeto de la cultura y la tradición la
gente comete actos religiosos Pero no
por una cuestión de creencia sino más
por una participación y apreciación de
la propia cultura es un poco complicado
y difícil de entender pero la realidad
es que el japonés promedio no es una
persona creyente pero sí respeta mucho
la tradición y Acá hay dos religiones
que se practican una es la budista que
es justo el templo que estamos visitando
y la otra es la sintoísta que acá justo
también hay otro templo al lado verdad y
no hay conflicto entre una religión y
otra cero o sea Japón ha sido como un
país sintoísta pero ya el budismo tiene
más de 10000 años en Japón fue aceptado
por el mismo emperador y como son dos
religiones politeístas que creen muchos
dioses eh digamos que más bien se
complementan ambas religiones es más se
dice que el japonés nace sintoísta y
muere budista porque el sintoísmo
celebra lo que es nacimiento cumpleaños
importantes de los chicos que son el
tres c y 7 años casamientos los
festivales son todas celebraciones
tostas en cambio los templos budistas
están más enfocados en lo que es el
espíritu lo que es la otra vida por
ejemplo los funerales y los cementerios
son budistas por eso se nace sint doista
y se muere
budista en el ingreso del templo van a
ver estos módulos donde la gente vas a
escuchar que están haciendo
esto qué es lo que se está haciendo acá
estás agitando tu suerte Por qué por qué
Porque aquí dentro hay unas Varillas de
madera que te van a indicar un número
para para poder sacar un papel que te va
a dar un mensaje que puede ser un
mensaje positivo de las cosas que te
buenas que te pueden pasar o un mensaje
negativo y esto no es gratis ojo hay que
pagar 100 yenes ingresas tu dinero por
acá vamos a agitar
esto con toda la fe es muy curioso como
acá en Japón creen mucho en todo esto no
sí en Japón se cree mucho en El karma y
es bastante supersticiosa la gente se
dice no tan religiosa pero sí son más
supersticiosas ni idea de Y qué número
es este Bueno Este es eh los números
están escritos en japonés sería el 77 es
nuevo antes no estaba per le pusieran
una chapita con el número en japonés y
el número normal pero el palito Sigue
estando en japonés sería 77 ves ahí está
veamos qué quiere Ay mal la suerte ya ya
lo siento pero ya te tengo que decir que
te tocó mal la suerte todo está
explicado en inglés lo que sí al
principio te lo explica de forma poética
y después abajo está el simplificado la
paciencia es difícil para estar bien Oye
esta no es segunda vez que te toca mala
suerte sí amigos ya es mi segundo
papelito y el segundo papelito que me
toca mala suerte pero calma calma calma
porque cuando te toca la mala suerte no
te la quedas ahora la voy a ir a dejar a
unas Varillas metálicas para soltar esta
mala suerte y que la mala energía no me
acompañe en mi viaje y se quede aquí
claro cuando te toca una buena suerte el
papel lo puedes guardar cuando te toca
mala suerte hay que atarlo para que los
dioses se lleven tu mala fortuna dioses
por favor llévense este papel No yo no
quiero la mala fortuna Bueno está bien A
ver person youit for qué la persona que
estoy esperando nunca va a llegar que no
construya un Nuevo Hogar empezar un
nuevo viaje no es bueno
[Música]
no vamos doblando la mala fortuna y que
todo lo malo se quede aquí en Tokio solo
quiero llevarme lo bueno y no hay que
tocar los papeles de al lado porque
debido a la Superstición puedes atraer
otros mensajes negativos no y no
queremos eso ahora los dioses se van a
llevar tu tu mala fortuna dicen que a
veces los dioses tienen forma de portero
con una caja pero son los
dioses Entonces el incienso es algo que
también se utiliza mucho en casa
normalmente cuando es así es Es más de
templo el incienso de la casa se usa en
los altares budistas que son donde se
conmemora a los antepasados fallecidos
que se pone un saumerio Pero es en mucho
menos
[Música]
cantidad okay Ahora sí luego de todos
estos rituales estamos listos para
ingresar al
templo la gente tiene una moneda verdad
si usar la de cinco yenes que es la de
buena suerte Y por qué la de cinco yenes
es de la buena suerte porque en japonés
es la moneda de cinco yenes que sería
goen goen significa buena suerte cuando
la gente tira su moneda Cuál es el
objetivo supuestamente uno lo hace como
Ofrenda para el templo en los templos
budistas uno en teoría viene a meditar
por lo tanto uno echa una moneda junta
las manos y ya normalmente es muy común
en año nuevo que es cuando más se llena
los templos que la gente viene a pedir
por un mejor año o agradecer por haber
tenido un buen año santuario sistas por
ejemplo como que se hace lo mismo pero
no se hace lo mismo viste no sé si
notaste que algunas personas hacen como
un aplauso con eso está mal porque en un
templo budista Eso no se hace en teoría
en los
templos Claro si queres al lado en el
Sant cista te cuento la diferencia pero
es para darte una idea de que muchos
japoneses ignoran mucho conocimiento de
cómo es un templo budista y un sintoísta
hay muchos japoneses que no saben
Entonces ahora yo puedo lanzar mi moneda
y simplemente simplemente tenes que
juntar las manos nada más voy a lanzar
mi monedita de cinco
[Música]
yenes a solo unos pasos del templo
sensoji que es el templo budista está el
templo sintoísta que se llama asakusa
jinja Cuál es la diferencia o cómo puede
uno saber a qué tipo de templo está
entrando es muy fácil esto que tenemos
acá Este especie de arco se llama Tori y
es lo que representaría el sintoismo no
hay santorio sintoista sin Tori y y por
lo tanto Sí o sí es sintoísta si hay un
Tori y los templos budistas si no hay
Tori es que quiere decir que es budista
es budista Es la forma más fácil de
reconocer A qué religión pertenece amigo
lo que yo había leído Es que la
principal diferencia con el sintoísta oo
con la religión sintoísta es que aquí se
venera a lo que son diferentes recursos
naturales como no sé la montaña el agua
Eso es correcto sí que pasa es que el
sintoismo se dice que tiene 8 millones
de dioses no porque alguien los haya
contado sino que es una forma de decir
de que absolutamente todo lo que existe
en la tierra y en la naturaleza todo
tiene un Dios que lo representa existe
el dios de la montaña del río de la gota
del mar de absolutamente todo es una
forma de poder apreciar todo lo que está
a nuestro alrededor Entonces en este
altar que tenemos en la parte de atrás
qué es lo que se muestra O qué es lo que
representa porque al haber tantos dioses
qué es lo que se puede ver en esa zona
buen normalmente en un santuario
sintoísta siempre lo que hay es un
espacio de descanso de un Dios uno
cuando viene a un Santuario sintoísta
viste que en el templo budista uno tira
la moneda junta las manos y ya Pero en
cambio vos fíjate que acá la gente hecha
una moneda hace dos reverencias dos
aplausos como acaba de hacer la señora y
otra reverencia Eso es porque en los
santuarios sintoístas uno viene a
presentar respeto a los dioses se hace
dos reverencias para mostrar doble
respeto y los dos aplausos se hace para
llamarlos para atraer a los dioses y
notarás que la entrada está bloqueada
por lo tanto uno no puede entrar adentro
A menos que tenga cada una cita con el
santuario para tener una ceremonia
privada que al contrario en los templos
Bud uno a veces puede entrar y sentarse
en frente del altar principal para
meditar que es una el budismo invita
mucho a lo que es la meditación el
sintoísmo no como que se hace lo mismo
pero no es lo mismo por ejemplo yo
siendo de religión católica igual puedo
venir y hacer reverencia o eso está mal
visto obviamente no no es que justamente
lo que a mí me gusta de las religiones
de Japón es que son religiones abiertas
a las demás
[Música]
en el templo también hay muchas tiendas
que venden amuletos y me llamó la
atención porque hay amuleto para todo
para salir bieno los exámenes para tener
buenos negocios para el amor para los
estudios para realmente todo incluso hay
algunos templos donde te venden unos
amuletos muy curiosos que es para que no
te hackeen o sea amuletos ya muy
adaptados a la realidad y a la
modernidad del día de hoy La verdad es
que acá Los japoneses creen mucho en la
suerte y todo estos temas a mí me llama
llama mucho la atención Así que si por
ahí están buscando un poquito de suerte
extra de repente uno de estos amuletos
les puede servir para poder lograr eso
que tanto quieren Wow y miren justo está
por pasar a mi lado un joven que jala un
carruaje mientras va caminando y eso lo
estoy viendo bastante exclusivamente más
sobre todo para turistas para dar un
paseo por esta zona para que estas
personas también te expliquen un poco
acerca de la historia estos son los
precios llama la atención de Si de
repente hace muchos y no quieres caminar
o si es que hace mucho calor y tampoco
Quieres caminar de repente pasear en
estas carrozas jaladas por personas
puede ser algo que te traiga esto era
algo muy del pasado y que ahora pues se
ve mucho de forma turística miren El
joven jalando a los turistas que han
venido Ay que se han puesto unos trajes
tradicionales el nombre de estas
carrozas es este de acá no lo puedo
pronunciar muy bien y como les estaba
mostrando estos turistas estaban con
unos trajes tradicionales y también tamb
es muy popular que los turistas renten
kimonos la experiencia la verdad es que
a mí me llama mucho la atención Yo estoy
acá en Japón teniendo varios días de
vacaciones y uno de estos días Pues he
tomado este tour que me está saliendo
más o menos en 35 o 37 la experiencia de
la ceremonia según lo que veo es algo
corta luego te puedes quedar con el
traje típico todo el día entonces luego
de la ceremonia puedo estar paseando por
estas zonas super lindas por el templo y
demás vestida así con este traje muy muy
cute muy kawai Y aprovechar bien el día
y tomarme unas fotos muy bonitas ahí les
dejo el dato También acá abajo por si
les interesa tener una experiencia como
esa o también solamente pueden alquilar
el kimono que está como más o menos
entre 15 y 20 va a depender la cantidad
de horas que lo quieran rentar esta zona
es super turística los alrededores de
los templos hay muchas Galerías con
restaurantes tiendas comida tradicional
he probado varios postrecitos la verdad
que me encantado la mayoría son a base
de arroz deliciosos me encanta que sean
como comida muy blandita muy suavecita y
el dulce no es tan dulce eso también me
gusta mucho Los invito amigos a que si
tienen un poquito de presupuesto por ahí
se avienten a probar algo nuevo algo
tradicional también por acá pueden
encontrar varios isakaya que son estos
restaurantes típicos y tradicionales
japoneses cerca también está el Tokyo
Sky Tree que es un mirador super alto
desde donde incluso podrías ver el monte
Fuji si es que te tocaba un día
despejado y un dato que me encantó fue
que al lado del Tokyo Sky Tree hay un
edificio que tiene la forma como de un
vaso de cerveza que es de la empresa
asaji que es una marca muy popular de
cervezas aquí que tiene un bar en el
último piso con una vista muy parecida a
la del Tokyo Sky Tree solamente que no
pagas entrada y solo pagas una cerveza
que está desde 680 yenes nada mal como
$4.50 por tomar una cerveza con una
vista espectacular Y si sin necesidad de
pagar la entrada al Tokyo Sky Tree luego
de estar en as saxa tomamos el metro y
llegamos rápidamente solamente como en
10 minutos al barrio de bueno este
barrio es muy popular porque hay un
parque que se llama parque bueno donde
van a ver más templos también hay un
museo muy importante es un museo de
muchas antigüedades no es divertido para
los chicos Pero está también el
zoológico que tiene esos pandas hay dos
museos de arte y está el museo de
ciencias naturales también alrededor del
parque Wow Entonces dentro del parque
Bueno hay mucha historia todo se apaga o
sea todas las entradas tienes que
pagarlas y al lado del parque va a estar
esta zona en la que estamos ahorita que
se llama okachimachi okachimachi van a
encontrar muchas tiendas de Souvenir de
ropa de zapatillas y restaurantes cuál
es tu favorito este qué venden amigo qué
venden acá que vamos a probar Sushi el
lugar se llama sushiro y es el lugar
bueno rico y
barato al llegar siempre va a haber una
tablet en el que está la opción en
inglés uno si ya descarga la aplicación
pero que está todo en japonés puede
hacer como una especie de checkin virtu
el Walking ahí se dice mesa o barra
digamos tres personas ahora dice que
está full por lo tanto nos da el número
de espera una vez que nos llamen por la
pantalla ahí hay un lector de código QR
en el que se escanea y ahí sale otro
ticket con el número de mesa que nos
corresponde Wow Todo super tecnológico y
avanzado Sí señor y si uno quiere hacer
por ejemplo Take out uno con la
aplicación hace el pedido online llega
un código QR lo escaneas y ahí se abre
el Locker donde está tu pedido para que
te lo lleves ahí ya nos llamaron así que
QR ahí este papel ya nos sirve y ahí
está nuestra mesa que es la mesa número
[Música]
63 es momento de pedir y vamos a
utilizar la tablet que viene en la mesa
vamos a ir pidiendo por unidad mejor
para probar variedad ahí tenemos todo un
menú que tiene las categorías
subcategorías y te va pasando las
páginas con montón de opciones Qué bueno
que ponen imágenes porque si no estaría
Perdida yo digo que hay que pedir el
típico que es el de salmón y de tuna
cada plato trae dos piezas por lo tanto
pueden compartir y probar más variedad
del otro que recomiendo mucho es el de
camarón con queso también y se pide de a
cuatro pero enseguida podemos volver a
pedir se seleccionan cuatro se da ahí al
botón order y ahí se pidió y ahí podemos
seguir pidiendo en Mis tiempos la comida
pasaba por aquí y te ibas antojando del
sushi pero después de la pandemia
desgraciadamente quitaron todo esto Y
ahora qué rápido los pides así Qué
rápido No demoró nada acaba de llegar la
comida y se le pone salsa soya o se come
No si se le pone pero apenas unas
gotitas que en realidad el Sushi al
arroz en realidad no hay que mojarlo
porque se desarma el Sushi y ya no lo
puedes agarrar así un poquito más y
luego a mí me gusta mucho el Wasabi lo
pongo arriba o lo pongo aquí como
quieras normalmente como es mucho lo de
derramas todo ahí en el plato y ahí le
vas echando pitas a tu pieza
[Música]
y se nota que el pescado está fresco muy
liviano un sabor muy sutil está
delicioso Wow se ven increíbles camarón
y salmón los vasitos están aquí arriba
porque aquí puedes servirte agua
hirviendo y te sirven tu macha para que
te hagas tu propio tecito primero el
macha Sí porque no se revuelve con
cuchara sino que ya sale como lluvia y
ya se mezcla Solo cuando echas agua la
macha Está muy rica y naka me dice que
tengo que mojar mis palitos en el té
para que cuando empiece a [__] las
piezas de Sushi el arroz no se pegue muy
buena información amigo para que no se
destruya y este de acá es el salmón
flameado con queso se le pone salsa soa
a estos no porque ya están condimentados
con queso y salsa Wasabi
o
m Está
bueno muy rico esto se llaman nigiri que
es cuando es la pieza de arroz con el
pescado arriba y esto se les llama
gunkan que es casi lo mismo pero
envuelto con con nori y Normalmente se
envuelve porque se puede derramar este
tiene atún y este también tiene atún
Solo que esta es una parte bien blanda
de
que está cerca de la columna del atún
que se saca con cuchara no es
triturado no hay palabras para describir
este momento de alegría jolgorio emoción
[Música]
satisfacción esto es un Maki que se
parece un poquito más a lo que comemos
en occidente que es que el arroz está
fuera que creo que no es tan común por
aquí no claro no es tan tan tan común
digamos a mí me gusta Sí el Sushi está
bueno no sea el japonés el tradicional o
el estilo occidental está todo rico
igual está muy rico está muy diferente a
todo lo demás mmm muy rico aparte de
ponerte salsa de soya en la mesa también
Te ponen la salsa de anguila que es esta
salsa agridulce se come sobre todo con
la
[Aplausos]
anguila luego de 18 mini platos yo creo
que hemos comido poco sí sin abusar yo
me imagino que cuando vienes a comer
fuerte esta fila se todo esto me lo como
yo solo tú solito tanto pero casi de
repente sí la comida esta muy buena me
ha gustó un montón muy fresco el pescado
está delicioso el arroz también les voy
a dejar la ubicación de este lugar acá
abajo en la caja de descripción igual es
una cadena que está en toda la ciudad la
gente que anote o sushiro o la
competencia de este que es ca Sushi
ambos están buenos no están tan caros
igual tampoco es la comida más económica
porque pescado pues no es tan barato No
pero a ver un plato de estos Cuesta 150
lenes que es $ hay mucha gente de México
que me ha dicho que por una sola pieza a
veces pagan $ acá son dos piezas por $ y
ahora Seguiremos utilizando la tablet
para pedir la cuenta y ver cuánto salió
todo lo que hemos comido
2920 yenes est bueno y yo estoy
satisfecha tú también y también con el
ticket de la mesa que ya tenía el QR con
esto se paga en la caja de forma
automática me ha sorprendido mucho esto
era la primera vez que lo comí aquí soy
muy feliz lo que está detrás mío pudiese
ser o parecerse como a una casa de
juegos de maquinita hay dibujitos muchas
imágenes muy kawai muy cutes pero no
Esto es para adultos esto es un casino
así son los casinos aquí en Japón
parecen ser como algo para jóvenes Pero
no es así según lo que me cuentan por
acá utilizan todas estas imágenes para
poder atraer a más gente a que entren
Porque de repente son fans de alguno de
estos dibujos alguno de estos animes hay
problemas con los casinos Sí porque hay
mucha gente que se vuelve adicta a estos
juegos de apuestas la verdad es que no
he ingresado al interior pero sí he
visto varios en diferentes zonas de
Tokio están abiertos varias horas al día
hasta bastante tarde y te piden
identificación para entrar no no no no
te piden pero aún así es algo que está
prohibido entrar menores de 18 me
gustaría solamente entrar Para darle un
ojito te vas a quedar sorda en serio a
ver la cantidad de gente que hay es
bastante y son las 2 de la tarde qué
bulla incluso hay una zona para
fumadores
lo que sí en teoría La Apuesta es ilegal
el hueco legal que se usa en los
pachinos que estos tipo de casinos es
que uno juega por puntos supuestamente y
esos puntos uno lo puede canjear por
premios que tienen adentro de la tienda
ahora uno si sale del pachino a la
vuelta enfrente o al lado hay una
ventanilla aparte que dice tuc donde uno
puede vender sus puntos y ese es el
hueco legal porque adentro no se hace
intercambio de dinero por ganar puntos
si sino que está afuera y es una
ventanilla solamente asociada a esta
tienda digamos solamente quería volver a
mostrarles porque en el video anterior
que hice de Japón ya les había mostrado
de estas famosas máquinas expendedoras
de bebidas calientes frías de todo tipo
hasta sopa venden acá Fátima he estado
buscando por todo Japón para mostrarte
esto son unas sodas que tienen una
gelatina o gomitas dentro dentro de la
soda sabe como a gasecito y son Sabores
super extraños ese sabor a agua Estoy
muy emocionada las tienes que quitar
antes de tomarla qu puedes comprar con
tarjeta de crédito Cash o pasmo en este
en particular solo con Cash pero en la
mayoría sí puede ser con tarjetas Y
ahora elegimos esta gaseosa con gomitas
es
pequeña y yo me voy a pedir un café con
leche eso es sabor a batata batata Qué
es la batata papa camote qué café con
sabor a camote no es leche con sabor a
camote a ver Quiero probar leche con
sabor a camote mi dinero leche con sabor
camote Qué raro al está rica pero sabe
cambote muy poco creo Eh sabe mása leche
con azúcar muy rico bueno es hora de
este la tienes que quitar 10
[Música]
veces si te gusta el sabor artificial
aquí es donde el gas es bien fuerte está
rico pero no sé si lo tomaría cuando
tengo sed más es como si quiero algo
chistoso un postre es como un postre es
que es bastante dulce me gustaría so la
gelatina Ahí
está naka tú quieres No gracias dijo que
no gracias por qué no
porque no sé yo a mí me parece una
bebida para
niños apenas pisé Japón me sorprendió
mucho que esas maquinitas hay pero en
todas las esquinas así hay una calle
vacía donde no va a pasar de repente ni
un alma hay una maquinita es
sorprendente la cantidad de consumo de
bebidas que hay aquí es impresionante
sobre todo café y té sí bebidas
energizantes es muy muy
fuerte listo hasta la última gota de mi
leche con camote y ahora dónde boto esto
eso es algo que les va a sorprender
mucho y es que es difícil encontrar
tachos de basura es muy difícil pero
acaban de encontrar uno creo que es de
los pocos tachos que he encontrado
fácilmente en todos estos días y es
porque hay una máquina cerca no es tan
raro encontrar botes de basura al lado
de máquinas expendedoras pero son
solamente para envases de bebidas Es más
este dice que es para productos
reciclables como botellas latas pero no
basura común claro no por acá No puedo
botar mi papel ni una envoltura de una
comida por qué es que no hay tantos
tachos de basura porque en el 94 hubo un
atentado terrorista en el que tiraron
gas arín en el metro y varias de las
bombas de gas se guardaron en botes de
basura y bueno desde ahí lo sacaron
todos y ya eso aplicó para toda la
ciudad no solo para el metro y otra cosa
es que como la ciudad en sí como ya es
limpia agregar tachos de basura y
personal que se encargue de limpiarlo
como que lo ven un poco innecesario
sería un gasto de presupuesto
innecesario porque ya de por sí la
ciudad es limpia estamos en akiabara el
corazón de los animes de los videojuegos
de los electrónicos es un lugar donde tu
billetera va a quedar muy flaca muy
delgada posiblemente vas a querer
comprar muchas cosas por aquí está muy
llamativo yo no soy tan conocedora de
estos dibujos no soy tan fanática pero
Hay ciertos dibujos que sí conozco
porque llegaron a latinoamérica por
ejemplo Pokémon Quién no conoce Pokémon
Sakura ccor y mucho mucho más que por
ahí voy a identificar qué hay por aquí
que me ha llamado también la atención
son los famosos made cafés muy populares
justo detrás mío va a estar una chica
que reparte unos volantes para poder ir
a estos cafés donde te atienden chicas
disfrazadas de sirvientas pero muy cutes
muy lindas muy buena onda no es nada
sexual es más para personas que buscan
conversar con alguien contarle su
problemas contarles Cómo se sienten de
repente alguien que te parece linda o
quizás simplemente quieres un poquito de
compañía yo acabo de visitar uno que es
de los más populares que se llama at
home la cola o la lista de espera estaba
larga fue de 2 horas y media pero estuvo
espectacular Porque para mí fue muy
nuevo entrar primero a un lugar que olía
demasiado bien muy dulce es como un
restaurante café y también venden
alcohol no está tan barato Eso sí es un
poco caro pero es muy curioso cómo te
ati venden las cosas que te dicen te
hacen cantar algunas canciones cuando te
sirven algunas bebidas te venden el
servicio para tomarte una fotografía con
las chicas puedes elegir cuál miren Esa
fue la foto que yo me tomé al Med café
que fui hablaban un poco de inglés
estaban como con una tabla leyendo un
poco para entender y las chicas que
están en la calle son muy amables cuando
les preguntas información por el made
café en el que trabajan Entonces no
tengan miedo de acercarse pedir los
volantes averiguar Qué temáticas hay e
ir al que más más te guste yo les dejo
abajo el link del made café al que fui
yo luego también fui a una galería llena
de juguetes cómics dvds productos para
adultos había de todo una tienda gigante
una galería super alta de muchos pisos
con juguetes de todo tipo de series
animes Vocaloid aprendí mucho la verdad
y la gente pues viene a comprar para
llevárselos a sus casas porque
coleccionan porque son fans los precios
pues dependiendo del producto prod
dependiendo la antigüedad y demás van a
variar Pero hay de todo Estoy bien
impactada y sorprendida con la cantidad
de productos que hay por acá Cómo así es
que este barrio que es el barrio de quij
habara se convirtió en un barrio lleno
de tiendas de juguetes de animes y de
otras cosas más como juguetes para
adultos Qué pasó buen principalmente es
de anime y videojuegos como base no la
historia es de cuando terminó la Segunda
Guerra Mundial como la ciudad estaba muy
devastada a todos los comerciantes los
movieron del lado de las vías del tren
Pero el hecho es que específicamente a
los que eran vendedores de radios y
componentes electrónicos lo mandaron a
la estación de akihabara por lo tanto se
volvió en un barrio en el que había
muchos vendedores de radios y
componentes electrónicos obviamente
cuando salió a la venta al mercado el
primer televisor los vendedores de radio
dijeron Bueno nosotros vamos a vender
televisores y se dice que el 60 o 70 por
de todos los televisores de Tokio se
vendieron en akij avara o sea el primer
modelo de televisor del mercado no
después cuando salió la computadora los
videojuegos también bien pero qué pasa
después todo lo que era electrodoméstico
se vendía en todos lados se podía
conseguir donde quieras pero algo que
quedaba muy específico de acá eran los
frikis de tecnología los que compraban
piezas de electrónica para armar cosas
digamos y en su mayoría eran otacus por
lo tanto las tiendas de electrónica y
eso empezaron a vender más cosas
enfocadas en los videojuegos y como eran
muchos clientes otacus vendiendo cosas
de anime que iba muy de la mano con los
videojuegos y de a poquito así
gradualmente de forma natural se
convirtió en un barrio de anime y
videojuegos cuando vienes con turistas
qué es lo que más les gusta Uf Es que
qué buena pregunta pero acá depende
muchísimo del gusto de cada uno hay
gente que por ejemplo cuando yo tours
algunos quieren ir a Med cafés otros
quieren ver tiendas de videojuegos retro
que están es un Boom de de coleccionismo
ahora otros buscan figuras tienda de
juguetes para adultos arcad de
videojuegos hay de todo en este barrio
todo lo que es cultura friky está
acá estoy detrás de un edificio que
tiene tiene siete pisos lleno lleno
lleno de juguetes para adultos hay de
todo yo acabo de entrar y la verdad es
que vi cosas que ya había visto en otros
países pero también cosas muy
particulares asociadas con la temática
de akij avara que es muchos productos
con temática de anime desde
preservativos juguetes ropa hay de todo
cosplay pero todo para adultos y la
intimidad claramente no se puede grabar
al interior no te cobran entrada tienes
que ser mayor de edad y me llamó mucho
la atención que había una zona de
disfraces Y algo sí que me dejó muy como
incómoda es que había mucha ropa de
disfraces pero de colegialas de niñas
colegialas uniformes de natación
uniformes de ropa deportiva y eso pues
me dejó un poco como que incómoda un
poco triste porque hay mucho el tema de
la sexualización a menores de edad eso
está muy fuerte también pero les aviso
para que sepan si es que vienen por acá
y no se lleven un shock tan
impresionante si es algo que a ustedes
también les puede generar mucho ruido
Wow las tiendas aquí son muy curiosas
han visto la cantidad de carteles que
hay no entiendo nada estoy muy
confundida solamente entiendo los
números los precios según naka no están
tan malos y lo bueno de este lugar al
igual que muchas tiendas de Japón tienen
el tax free Por lo cual si vienen con el
pasaporte con solamente mostrarlo ellos
revisan la visa de de turista eso sí no
copia ni foto tiene que traer el pas
original les pueden hacer 10% de
descuento en el momento Ah en el momento
no en el aeropuerto nada de hacer
cuentas después es en el momento 10% me
han dicho que es importante checar la
electricidad de lo que compras eléctrico
porque la electricidad de Japón No es
igual que el país de donde eres clar acá
es 110 vol hay muchos productos que son
multivoltaje pero si en su país es 210
vol tienen que revisar qué compran Por
cierto tanto aquí en akij habara como en
general en Tokio van a encontrar unas
Galerías gigantes de juegos que se
llaman ti Station Yo me di una pasadita
por ahí para jugar La verdad es que está
super grande tiene muchos muchos muchos
pisos y no dejaban grabar pero ahí igual
se hizo lo que se pudo y la gente juega
hasta super tarde se gasta mucho dinero
ahí también están las maquinitas para
[__] peluches soy muy mala para eso así
que no lo intento porque si no pierdo
mucho dinero Ah pero está muy divertido
a mí me encantan los jueguitos y tengo
siempre un presupuesto ahí para poder
entretenerme un rato en estos grandes
edificios llenos de todo tipo de jueg y
hay gente que es super experta vio una
gente ahí jugando unas cosas que yo
nunca había visto en las que tienes que
tener mucha destreza mucha habilidad
mucha rapidez si no vayas a jugar puedes
entrar y estar ahí de chismoso viendo
todo algo bueno de las calles de Japón
es que vas a encontrar baños públicos en
diferentes partes Y son gratis y están
así en medio de la calle hay forma de
tener ubicados los baños públicos en
alguna aplicación o algo o simplemente
es la suerte divina no es la suerte
divina igual baños tenés en todos lados
tenés en cada Estación de metro dentro
de los shoppings a veces dentro de los
combines también cuando es muy céntrico
no hay baño porque si no se hace cola
todo el mundo va Pero si no por ejemplo
un lugar donde siempre hay baños es el
los pachinos y ahí puedes entrar y irte
al baño que nadie te va a preguntar qué
estás haciendo buen
dato nuestro amigo naka le ha agarrado
la gripe te ha puesto mal tenemos que
venir bien abrigados eso que ya no es
invierno invierno pero sí sí no no es
pero sí es sí es invierno sí es invierno
Sí hemos estado a 3 grados 4 grad que
venir bien protegidos y bien abrigados
para que no te dé ahí la gripa eh anaka
Ya como lo he visto malito le dicho que
vaya a descansar ya no me van a explotar
más hoy no siempre un placer la pasamos
la pasamos super bien ya saben la gente
que quiere saber un poco más de Japón
síganlo en su canal japatonic japa Tonic
o también si quieren tener algún guiado
en español en la descripción de mis
videos siempre está la información si
quieren un guiado privado por mail o
Facebook y amigo te hago entrega del
canguro la tiendita Mia que nosotras
hemos diseñado y yo siempre lo uso en
todo mi videos Mira tiene un ganchito
que no es necesario utilizarlo en Japón
porque es muy seguro Ah Pero está bien
Uy qué bueno que está el gancho es para
que lo puedas utilizar como canguro
cruzado o acá en la cintura Entonces lo
puedes abrir más vamos a abrirlo
más esto es una trampa una trampa pero
amiga con honestidad te pueden robar
algo en el metro No jamás jamás nunca no
te van a abrir la cartera no no Bueno
pero cuando regreses a latinoamérica
porque me has contado que vas a ir ahías
tu canguro para que no te roben es que
acá amigo tiene mira un seguro especial
Ah ahí nadie te va a hacer nada Qué
lindo haberte conocido Fue un gusto Fue
un placer y que siga la aventura en
Japón Corea el mundo donde
sea Ya dejamos a kabara y me he venido a
un barrio precioso me he venido a shuku
a una zona que se llama comoo de yokocho
la verdad es que apenas pisamos estas
callecitas yo me quedé un shock por lo
lindo que está lo tradicional lo antiguo
las lamparitas las calles super
estrechas restaurantes llenos de gente
comiendo cosas que olían Demasiado rico
todo el humo y todas los Sabores que
entraban por mi nariz eran como Wow y
mis amigos porá me han dicho que no me
recomiendan ningún iscay en particular
que son estos restaurantes tradicionales
en el que estoy Ahorita me dijo entra
cualquiera todos van a estar ricos
entonces entramos a uno donde El
vendedor nos dio buena vibra no nos
sentimos presionadas de las cartas
también están en inglés por qué es caro
porque como los restaurantes son
pequeños te cobran Sí o sí un cover o
una entrada es de 330 yenes y te
incluyen una entrada que es
ridículamente pequeñita para como darle
una excusa a ese monto de ahí las
bebidas Por ejemplo yo me pedí un un
sour de limón con sochu y por acá la
otra bebida es un umu con soda humu con
soda y esos están alrededor de 500 y 600
yenes y ya la comidita que hemos pedido
son yakitoris que son como unas
brochetas de carne que son estas de acá
que están entre 250 y 350 yenes cada una
Entonces esta cena no es una cena
económica es una cena un poco costosa
por más que estos restaurantes o estas
calles luzcan como si fuesen locales
antiguos pequeños o no tan limpios eso
no quiere decir que sean económicos Yo
pensé que sí la verdad porque vi algunas
series en Netflix donde veía estos
restaurantes Y decía Ah debe ser barato
pero no es tan barato yo creo que en tu
viaje acá a Tokio una vez que vayas un
isakaya vas a tener que hacer un poquito
más valer la pena porque es algo que
está muy pintoresco y esperemos creo yo
va a estar delicioso ahora esperar la
comidita y a brindar por un día exitoso
visitando esta ciudad tan hermosa tan
linda que soñaba mucho por conocer estoy
muy feliz amigos es un sueño estar acá
vale la pena ahorrar para venir a
conocer el otro lado del mundo y Japón
es increíble
es momento de empezar a probar Las
Delicias de este lugar yo soy la elegida
para probar todo lo
extraño está delicioso Qué onda es frío
es como de vinagre tiene como un aderezo
de vinagre más o menos pero también con
sabor un poquito más acético como con
semillas de sésame alga pero está
[Música]
delicioso era lo que esperabas es mejor
de lo que
esperaba todos estos platos son
chiquititos porque todas las cosas son
para picar la gente pide muchas cositas
pequeñas y van compartiendo en grupo
estas brochetas estaban como 33 que es
como como 250
50 u amigos la verdad que esto está muy
rico estas son brochetas de carne de
pollo de cerdo yo no sabía que era
yakitori pero Tamara me acaba de
explicar que Jacki es parrilla y Tori es
pollo entonces pollo a la parrilla
también hay mucho comid
Marina yosa yosa yosa con su salsita
sol esquisito la verdad es que Qué
felicidad de estar
aquí hemos comido seis brochetas de
pollo cerdo res de varias cosas una
porción de osas a la mitad el cover de
entrada una bebida con alcohol y más o
menos por persona ha salido en 2 que es
como 3 lenes por ahí es una salida
costosa amigo para qué negarlo pero una
vez en todo este viaje vale la
pena queda confirmado Tokio se ha
convertido en una de mis ciudades
favoritas en el mundo Qué les ha
parecido todo lo que hemos visto yo he
quedado impactada Me encantó hacer esta
ruta que lo tuvo todo desde historia
comida barata barrios otacus y hasta
probar mi suerte con los papelitos del
templo la inversión de venir a un
destino tan lejano vale la pena sí o sí
regaré para conocer mucho más de este
país nos vemos en un siguiente video y
ya saben lo de siempre tap perim micro
[Música]